Why would you go to Russia if Russia is
Зачем тебе поехать в Россию если Россия
against
против
Latvia to see cultural
Латвии смотреть культурные
attractions, you understand,
достопримечательности понимаешь политика
politics is politics, politics is politics, but in many
политикой политика политикой но в многих
other countries besides Latvia and the European Union,
странах других помимо Латвии и Евросоюза
there are also their own beautiful
есть тоже своей красивой
attractions and I would like to, if
достопримечательности и хотелось бы если
suddenly all this
вдруг это всё
ends, all this will be persecuted,
закончится это всё будет преследоваться
and when entering another country, you
а при въезде в другую страну тебя
they check what you
проверяют что ты до этого Как
said before and what you said and louye you and of
высказывался и что говорил и луе тебя и
course you won't be jailed but you will be
конечно тебя не посадят но тебя
turned back and denied
развернут и откажут в
entry Hello Where are you from
езде Приветствую Вы откуда Из
Latvia Latvia Yeah, it was cool Vlad and
Латвии Латвии Угу прикольно был Влад а
it shows and it shows that I'm from
показывает а показывается что я из
Russia right Russia yes the roulette has
России правильно России да час рулетка
already broken down  talk with Russians No
уже сломалась разговорова с россияни Нет
I'm Latvian Latvian completely just you have
я я Латыш Латыш полностью просто у вас
very pure Russian as for a Latvian
очень чистый русский язык как для латыша
Well many people you could speak
Ну у многих людей вы могли говорить
purely with Latvian who have just
чисто с латыша которые только-только
started speaking Russian he has a
начали говорить на русском у него у них
distinct accent they can draw out
отчётливый акцент они могут протягивать
vowels
гласные
Ugu mu and  make delays in some
Угу му и делать задержки в некоторых
words And you have a grandmother, grandfather
словах А у тебя у тебя бабушка дедушка
Where is
Откуда
grandfather from, as I remember, Lithuanian and
родом дедушка е как помню литовец а
grandmother is from Riga Yeah, I got it,
бабушка рижанка Угу понял
m here  you communicate
м тут общаетесь
and neither about the World Cup nor about
да ни о ЧМ о
anything like that here I am sitting and starting to talk
всяком вот меня я сижу начинаю говорить
to the Ukrainians they call me godfather I do
с украинцами меня кум
n't know Why do you consider
называют не знаю Поче вы счита
Crimea I won't answer too provocative
Крым я не буду слишком провокационный
question I won't answer And why is it
вопрос отвечать не буду А почему для
slightly connected I have
чуть-чуть связан У меня есть
relatives in Russia as well as in Ukraine  and
родственники в России как и в Украине и
where do you have a Latvian relative in
якуда у тебя коно латыша родственники в
Russia because my grandmother is from Riga oh
России потому что бабушка рижанка из ой
fu Ryazanka not Zhanka from
фу Рязанка не жа Жанка из
[laughter]
[смех]
Riga was born in Latvia But by
Риги родился в латви Но по
nationality I am not
национальности не
Lithuanian no Lithuanian and in my passport I am Lithuanian
литовец нет литовец и в паспорте литовец
no no whose
нет чей
Crimea so look my grandmother is from Ryazan
Крым так смотри бабушка у меня из Рязани
My mother was already born in
Мама у меня уже родилась в
Latvia already from
Латвии уже из
Latvia mommy Russian Grandmother well
Латвии мамочка руска Бабушка ну
what residents
чтот жите
almost che too provocative question I
почти че слишком провокационный вопрос
will not answer
отвечать не буду
Why Because provocative question
Почему Потому что провокационный вопрос
and I Why Russia attacked
и я Почему Россия напала на
Ukraine interests interests of the
Украину интересы интересы
state
государства
firstly then I say if I will
во-первых то я говорю если я буду
speak  what I read on the internet
говорить то что в интернете читал это
will be pointless at all because as
будет бессмысленно вообще потому что как
I remember it is the Russian people who are being squeezed on the streets
я помню то что ули щемли русский народ
and on the plus side Ukraine
Да и плюсом Украина
is a point  interest for Russia
является точкой интереса для России так
as it is a former former country
как является бывшим бывшей страной
Latvia Latvia is that Latvia too Latvia
Латвия Латвия есть то Латвия тоже Латвия
too yu can Maybe we already have our
тоже ю могут Может у нас у нас уже
border fortified I say this
границу укрепляют я это говорю
as a participant Yar this is for us as a fixed-term
как участник Яр это это у нас как срочка
only for non-fixed-term this is like
только для не срочка это как
as a Military Academy only for  youth
как Военная академия только для молодёжи
under 18 so what Well I saw it myself I
до 18 лет так что так Ну я сам сам видел
was on the border I am the one it turns out If
был на границе я са получается Если
Russia attacks Latvia you will
Россия нападёт на Латвию ты будешь
fight against your relatives from
воевать против своих родственников из
Ryazan not me I will quickly take
Рязани не я Я возьму быстро гражданство
Lithuanian citizenship and
Литвы и
leave Cool Why fight I don't want to
уеду Прикольно А зачем воевать Я не хочу
fight man Positive  Positive is good and
воевать человек Позитив Позитив хорошо а
what do you think like
как ты считаешь типа
What should the world community do with
Что нужно сделать мировому сообществу с
Putin after
Путиным после победы
Ukraine's victory I don't
Украины Я не
know to be honest I don't know And
знаю честно скажу не знаю И фиг знает
whoever wins who loses I'm talking to
кто выигрывает кто проигрывает говорю с
some damn okay come on you [ __ ] you're
одними блин ладно давай ты сри у тебя
glowing Russia You're Russian what are you
светится Россия Ты русский какой ты
lats Well show me  something Latvian show me your
латы Ну покажи чтото латышское покажи
passport that you have Latvian I
паспорт что латышский есть
can show you now
могу могу показать сейчас
you can
во сможешь
read banking  card no No this is
прочитать банковская карточка не Нет это
not a bank card this is a school
не банковская карточка это школьный
pass
пропуск
for this is a school pass for a bus in
на это школьный пропуск для автобуса в
SS skon
СС скона
card now I will try now to make
карта сейчас я попробую сейчас сделать
SRO here you see
СРО вот видиш
for auto at NU for free I can
для ауто при НУ бесплатно Я могу
ride the bus for free Show
бесплатно ездить на автобусе Покажи
cover your last name Show on the other side
закрой фамилию Покажи с другой стороны
that this is really  this one here even
что это действительно этот тут даже
says my
написано мой
class what is written dй Class that's [ __ ] and
класс что написано дй Класс вот фигня а
you are a schoolboy Yes I am a schoolboy [ __ ] 12 classes
ты школьник Да я школьник гою 12 классов
I have and 12 how old are you I am 18 And 18
у меня а 12 сколько те лет мне 18 А 18
is yes 12 years old
есть да 12 лет
this is the same aku will apply
этоже аку поступать буде
either a military school in ajah or
либо военное училище в аджах либо Где
Where is the military school  in adzhakh A yes it is a
где военное училище в аджах А да это
city near Riga there is also a
город в близ Риги там находится ещё
military base there probably you want to get
военная база поди ты хочешь получать
to enter a military school But if there
поступать в военное училище Но если
is a war you want to go to Lithuania and
будет война ты хочешь уехать в Литву и
get Lithuanian citizenship Or maybe or maybe I wo
взять гражданство Литвы А может а может
n't go it's only in the plans I didn't
и не уеду это только в планах нифига не
understand it at all  everything is very confusing Yes, it is confusing
понял это всё очень запутано Да запутано
Why do you need a military school
Зачем те военно училище
because after finishing the military
потому что после окончания Военного
school you can serve  year and
училища можно будет отслужить год и
then go to study for free wherever
потом бесплатно пойти учиться куда
you want in all in all in all places in
хочешь во все во все во все места в
Latvia in
Латвии в
any budget place budget place
любо бюджетное место бюджетное место
you get I understand that is you just want
получаешь понял то есть ты просто хочешь
like well normal code like well so that you can
типа ну нормальный код типа ну так чтобы
study for free at university
бесплатно поучиться универе
now get a military school serve for a year
сча получить военное училище год отслужи
you get
получаешь
permission for  you study for free and
разрешение на бесплатно учишься и
live peacefully and that's it And you get a
живёшь и всё да А ты получается тебе на
bus Are you living somewhere in a village, like
автобус Ты что где-то в селе живёшь типа
in some village No no no no Riga
в деревне какой-то Нет нет нет нет Рига
We have it, we don't have it, like a metro
У нас есть у нас же нету типа как метро
or something else  just
или ещё чего-нибудь у нас просто
public transport,
общественный транспорт автобусы
regular buses and everything, and free travel, you
обычные и всё и бесплатный проезд ты
sort of get Well, you're going from some
типа получается Ну ты из какого-то
town to Riga to school,
населённого пункта едешь в Ригу в школу
I live in Riga, the school is just a stone's
я в Риге живу до школы вообще рукой
throw away, it's a few minutes'
падать меня находится в минутах
walk for me, but I can just ride around Riga
хобы но я просто могу по Риге кататься
for free But here  by the way from some
бесплатно А вот кстати из каких-нибудь
urban-type settlement I unfortunately
посёлка городского типа мне к сожалению
have to pay to get there it does not
приходится добираться платно оно не
apply it applies only
распространяется распространятся только
to transport and schools do you have by the way how
на транспорт а школы у Вас кстати как
are there schools these are lyceums gymnasiums here
есть школы это там лицеи гимназии вот у
we have gymnasiums do we have you  all
нас сдела гимназии У нас есть ли вас все
schools are gymnasiums no
школы это гимназии нет
negizi
негизи
ordinary we don't have a lyceum this is how it
обычные у нас нету лицея это при это как
was during the Soviet Union now
во время Советского Союза было сейчас у
we don't have a single lyceum the former lyceum is
нас ни одного лицея нету бывший лицей -
now a gymnasium Although my
это сейчас гимназии Хотя у меня моя
former school is also a lyceum but it is not a
бывшая школа тоже лицей но она не
gymnasium as it is former  lyceum but
гимназия так за как это бывшие лицея но
not a gymnasium Well, I am responsible at my
не гимназия Не ну я отвечаю у себя в
school for the school museum for everything that is there
школе за музей школы за всё что там
and we
находится и у нас
have Well, not just this
есть Ну не юст этот
How the
Как
school is embroidered You can even look at where it is
вышит вома школа Можете даже посмотреть
located Here it is in a birch grove you
о находится Вот она в берёзовой роще
never know if it is interesting in Riga and there
мало ли если в Риге интересно и там
written Riga Lyceum eighty vo vo
написано Рижский лицей восемьдесят во во
vo So that's it but we have a lot of
во Так что так но у нас очень много
lyceums that have turned into just regular
лицеев превратилось просто в обычные
schools and that's it But this eighty voma
школы и всё А вот это восемьдесят вома
school is yours It's like it turns out to be
школа ваша Это она типа как получается
Russian-language formerly was Russian
русская язычная бывшая была русская
Now it's German-language only
Сейчас она у нас немецко язычная только
one is not a
одна не
bull  was it is
быка находилась она
still supported by German Well Germany
поддерживается ещё немецким Ну Германии
is supported but now I moved
поддерживается но сейчас Я перешёл
from there because the director changed there
оттуда потому что там сменился директор
and he is so-so And now I am Well just exactly
а он такой себе И сейчас я нахожусь Ну
this eighty
как раз таки вот этот восемьдесят
eighth she is formerly Russian but now
восьмой она бывшая русская но сейчас
Latvian
латышская
And what exactly did he transfer to eighty-eighth
А что перешёл именно восемьдесят восьмую
because it is close and because it is closer to
бо близко а потому что потому что ближе
live plus I say the management has changed there
живётся плюсом говорю там сменилось
and plus many teachers
руководство и плюсом много учителей
have transferred from once ki eighty-eighth
перешло от раз ки восемьдесят восьмое
where from transferred from one school to
откуда перешло из из одной школы в
another because from which Well  and what happened there
другую потому что из какой Ну а что там
from this German school that transferred to
из вот этой немецкой школы перешло в
another because the management changed, it's
другую потому что сменилось руководство
very bad there now, there's a very bad
очень плохое там сейчас очень плохой
teacher there now, and a lot of students
учитель сейчас очень много и учеников
from there transferred to us, it's cool, a
оттуда перешло к нам прикольно аж прямо
whole crowd of
целая толпа перешла
teachers transferred, about 10 people
учителей человек 10
for sure, and you get, like, well,
точно а у вас получается как бы ну
training on  what language is
обучение на каком языке идёт
in Latvian but because you can hear it
на латышском но из-за того что слышите
yourself from the accent that I
сами по акценту то что я довольно хорошо
speak Russian quite well it also goes through and a little
говорю по-русски оно также проходит и
bit in
чуть-чуть на
Russian what level It depends on what lesson
русском какой уро Смотря какой урок
history can be taught in both Latvian
историю могут преподавать и на латышском
and Russian  mathematics
и на русском какую-нибудь математику
Latvian language English is taught to him
латышский язык английский преподают ему
mathematics in Latvian Latvian in
математику на латышском латышский на
Latvian most lessons are conducted in
латышском боль сть уроков проводится
natural
естественно
language But there are lessons that are conducted
языке Но есть уроки которые проводятся
in Russian Well so  50 to 50 Russian
на русском языке Ну так 50 на 50 русский
how did you
как ты
learn at school I have Russian
выучил в школе у меня русский
language cool since first
язык прикольно с первого
grade Well and at home You
класса Ну а дома Ты по-литовски
speak Lithuanian Russian Latvian all
по-русски по-латышски говори на на всех
three But mostly we speak
трёх Но в основном говорим на
Russian because he understands why
русском потому что ему понятно почему
Why Because well  look
Почему Потому что ну смотри
Despite the fact that we say that
Несмотря на то что у нас говорят то что
like in Latvia in general were in Riga in
типа у нас в Латвии вообще были в Риге в
Riga most people speak
Риге говорят большая часть на русском
Russian because it is a former country Well,
языке потому что это страна бывшая Ну
the CIS It used to be in the Soviet Union
СНГ Она раньше была в Советском Союзе
Therefore, there are a lot of
Следовательно этому очень много
Russian-speaking families and a lot of people
русскоязычных семей и очень много людей
who mostly speak only
которые в основном Говорят только на
Russian family speaks Russian
русском семья говорит на русском
investigator that's how it
следователь так
happens that's how there are those who
происходит так что так есть которые на
speak onions purely there are those who speak this
луком говорят чисто есть которые на этом
and Well, we have that I now live in
и Ну у нас тако меня вот я сейчас живу в
Germany Yes, I have Ukraine shining there
Германии Да у меня там светится Украина
Yes, I'm just from there  from Ukraine I
Да я просто сам родом из Украины я
set up a VPN with Ukrainians and communicated with them, but
ставил VPN с украинцами общался вот но я
now I live in Germany in Dusseldorf
сейчас живу в Германии в Дюссельдорфе Да
Well, well, my name is Ukrainian Andrey,
вот ну у меня украинское имя Андрей у
your name is Lithuanian Latvian
тебя имя Литовское латышское
What is
Какое
Eduard anyway, well, this is this, this is
Эдуард вообще ну это да это
this, no ...
вообще вообще нет больше вообще Эдуард -
it's more of a French name but it's
это больше французское имя но оно
a little different for me Edward is
немножко по-другому у меня вообще Эдвард
generally because Edward is Lithuanian here
вообще изза того что литовец Эдварда вот
Edward Just not with a W like that
Эдвард Только не через W вот такую
and on the ending yes just usual on the
аре и на окончание да просто обыч на
endings So if it's declined
окончаниях Так что так если склоняется
then there is
то там
definitely for example
обязательно например
Andris and so on  everywhere the EU
андрис и так далее везде ЕС
with a dream
с сня
and either go to the army But I say this as
и либо пойти в армейку Но это говорю как
what will happen in Latvia and in the
что будет происходить в Латвии и в
countries In general, perhaps I will go to the army and
странах В общем возможно пойду в армию и
there a little
там чуть-чуть
[music]
[музыка]
will serve something connected with political
прослужит что-то связано с политической
activity With what political Well, that's
деятельностью С какой политической Ну
how it is  political Well, for example, this is
вот вот так политической Ну например это
who to study for I just can't imagine
на кого учиться Я просто не представляю
how to study for Well, you can either
как это учиться нали Ну можно можно либо
study in general as a lawyer to study
учиться в общем юриста чтобы заниматься
Well, in general, in principle, any
Ну вообще вообще в принципе любая
position, but what is more needed in a
должность но то что больше нужно в
specific party, either lawyers to
конкретной партии либо юристы чтобы
understand documents or
чтобы разбираться в документах либо
quite now  not bad those who are in our
довольно сейчас неплохо те кто у нас в
Youth ask
Молодёжке находится спрашивают Интересно
if they are interested in studying to go to Youth
ли им учиться идти на Молодёжки
I don't know how it is with you even
находится я не знаю как у вас даже даже
in Russia I just know because I
так и в России я просто знаю Потому что
communicate with the guys there is a main party
с ребятами общаюсь есть партия основная
and there is a sub-party it is called
и есть её под партия она называется
Youth and  youth wing of the party Yes
Молодёжная а молодёжное крыло парти Да
youth well Yes mo What kind of
молодёж ну Да мо Что за
party is Latvia Pima Veta Well just Latvia
партия Латвия Пима Вета Ну просто Латвия
Latvia is in first place that's what it's
Латвия на первом месте так так и
called And
называется А
what is the policy of this
какая политика этой
party from the Left
партии с Левы
right
правые
liberals Well generally it seems
либералы Ну вообще чается У нас
All liberal parties are pain Well this is a
все либеральные партии боль Ну это
party for NATO against NATO  for everything we have
партия за НАТО против НАТО за все у нас
those who are against for a long time not for a long time
те кто против уже уже давно не уже давно
we don't have such parties they are eliminated quite
у нас нет таких партий они довольно
quickly
быстро
that is well party A in the World Cup Well
устраняются то есть ну партия А в ЧМ Ну
how is it different from the party in power
в чём её отличие от партии власти
for example
например
m It is in what sense Well what is
м Она находится в каком смысле Ну в чём
the idea of ​​your party  how are they different from
идея вашей партии чем они отличаются от
the party Well yes its idea is in its
партии Ну да её идея заключается в её
name here Latvia is in first place Well and
названии вот Латвия на первом месте Ну а
what are they trying to do to improve Latvia
ко пытаются у пытаются улучшить Латвию
Well every party is trying to improve
Ну каждая партия пытается улучшить
Latvia than for example your
Латвию чем например ваша
party that every party is trying to
партия что каждая партия пытается
improve Latvia there and each of its countries
улучшить Латвию там и каждую свою страну
How is your party  how does it differ from
Как ваша партия чем она отличается от
other parties in
других партий
Latvia? Firstly, they differ in their
Латвии тяж тя различаются во-первых
political views. Also, in other
политическими взгляда тоже также других
countries, there are parties that are for friendship with
странах партии которые за дружбу с
Russia, and those that are against it, but those
Россией есть которые против но тех
that are already for friendship with Russia are
которые уже за дружбу с Россией таких
no longer there because they threaten
уже нету потому что они угрожают
the security of Latvia. Therefore, they are
безопасности Латвия Следовательно их
closed down in some way.  either way that  your
закрывают каким-либо образом то ваша
party is for friendship or against for for
партия за дружбу или против за за
Friendship against according to Freud Yes as they say and
Друж против по Фрейду Да как говорится а
before until they banned it was for friendship
раньше пока не Запрещали была за дружбу
with Russia No there was There was the European Union all
с Россией Да нет Была Была Евросоюз все
parties are now for the European Union
партии сейчас за Евросоюз
So and that's it So how is your party
Так а это так Ну так чем ваша партия
different from the party in power Yes in  in
отличается от партии власти Да в
principle, why then does
принципе ничем то зачем тогда
your whole every party strive to power
ваша вся каждая партия стремится к ласть
to change something new? This is too
чтобы поменять что-то новое это слишком
difficult a difficult question to
тяжелы тяжёлый вопрос чтобы на нём
answer in Russian, but how can I just
ответить на русском а как ва я просто
I can’t I can’t pick up
могу я не могу Я не могу подобрать
Just some words, how could it
Просто некоторые слова как это можно
be possible?  say a How does your party
было бы сказать а Как ваша партия
feel about the ban on the Russian
относится Там к запрещению русского
language in schools and in general it has a
языка в школах а вообще относится
negative attitude because a person who does
негативно потому что у человека который
not speak his native language should
на говорит на своём родном языке должна
have the opportunity to study in the language
быть возможность учиться на языке
that is more convenient for him like the Germans
котором ему удобнее как у как у у немцев
like the Germans have their own school  where they
как у у немцев есть своя школа где они
study in German the Ukrainians have their own
учатся на немецком у украинцев есть своя
separate school where they study in
отдельная школа где они учатся на
Ukrainian the Russians should have a
украинском у русских должна быть
separate school where they study
отдельная школа где они учатся
in the corresponding language So that's it
на на соответствующем языке Так что так
Yeah and why, for example, I'm interested
Угу а почему вот например мне интересно
Yes, why don't Russians from Latvia go to
Да почему там русские из Латвии не едут
live in Russia  to study there in
в Россию жить чтобы там учиться на
Russian  they go, they go, and they
русском едут едут ещё как едут и и
study There are many here, here are the guys who came to us
учатся Там есть много вот к нам ребята
Today, no, yesterday, they came to history
Сегодня нет вчера приходили на историю
who are
которые
studying to be a historian in
учатся на историка в
St. Petersburg, where did they come, I got
санкт-петербурге куда приходили что я
confused Well, to school, I just
запутался Ну в школу В школу просто
came to school, there was a graduating class of history teachers,
приходил там выпускной класс учителя по
VS graduated  already graduated yes And that is,
С выпустился уже выпустился да А то есть
he recently graduated and came to Russia to
он недавно выпустился и приехал в Россию
study at He graduated 3 years ago and is
учиться на Он выпустился 3 года назад и
still studying at Cool And
сейчас учится у до сих пор Прикольно А
you didn't think In Russia, too, like there in St.
ты не думал В России тоже типа там в
Petersburg
Питер
to enroll No, not really because
поступить Нет не очень потому что потому
because he just  look, let's say
что он просто вот смотри вот предположим
I go into politics. And what will happen? They will
я пойду в политику А как будет Вот будут
look at which T politician who
смотреть какой Т политик который Живёт
lives and studied in Latvia lived in Latvia and
живёт учился в Латвии жил в Латвии и
another politician who lived and lives in
другой политик который жил живёт в
Latvia but has a Russian
Латвии но у него российское
education will of course leave, will leave, more
образование конечно уйдёт уйдёт больше
votes will go to him because as a person
голо голосов ему потому что как человек
who  Well, it turns out that in the European Union and
который Ну получается в Евросоюзе и
somehow opposes Russia maybe
как-либо противостоит России может быть
Well, how does it not support the government in Russia
Ну как не поддерживает власть в России
maybe study there well I
может учиться там хорошо Вот мне
wonder if you will be a politician And you will
интересно вот ты будешь политиком И тебя
be asked whose Crimea is and what will you say This is a
спросят чей Крым и что ты скажешь Это
difficult question a provocative question it is
сложный вопрос провокационный вопрос
not necessary to answer this
отвечать не обязательно это
provocative questions
провокационные вопросы
This is how you can answer this is how you can answer a
Так можно ответить так можно ответить
provocative question wait
провокационный вопрос подожди вот ты ты
you will be a politician Yes they
политиком будешь Да тебя
ask you Latvia supports that
спрашивают вот Латвия поддерживает что
Crimea is Ukraine Latvia considers Crimea
Крым - это Украина Латвия считает Крым
a part of Ukraine sovereign inalienable
частью Украины суверенной неотъемлемой
Yes you as a politician will support
Да ты как политик будешь поддерживать
This or
Это или
not What what to support Specifically that
нет Что что поддерживать Конкретно что
Crimea is  it's part of
Крым - это часть
Ukraine
Украины
Well listen if I'm here now look how I
Ну слушай если буду сейчас смотри как я
remember e Crimea was transferred it seems like it was
помню э Крым передался вроде как был
taken away or I don't remember I don't remember how
отобран или я не помню я не помню как
now Crimea went to Russia it seems like
сейчас Крым перешёл России вроде как
because the majority of citizens of
потому что большая часть граждан
this particular
конкретно вот конкретно этого
peninsula specifically wanted to go back to I
полуострова хотела перейти обратно в Я
don't know  these nuances because I have been
не знаю эти нюансы потому что я давно
living in Germany for a long time Yes I don't Well me too
уже живу в Германии Да я не Ну я тоже я
me Listen me My country Germany recognizes
я Слушай я Моя страна Германия признаёт
Crimea as part of Ukraine Your country Latvia
Крым часть Украины Твоя страна Латвия
recognizes Crimea as part of Ukraine if you
признаёт Крым часть Украины у нас если у
ask any politician
любого политика спросить
Crimea is Ukraine he will say Yes you
Крым - это Украина он скажет Да у тебя
if you are a future politician of Latvia, like
вот если ты политик будущий Латвии типа
ask you Crimea is Ukraine, you are
у тебя спросить Крым - это Украина ты
like me I am not I will answer that it is a
такой я Я нет я отвечу то что
provocative question I will not answer And what does
провокационный вопрос отвечать не буду А
your party think that Crimea is
ваша партия как считает что Крым - это
Ukraine or how is it natural and why do you
Украина или как естественно а почему ты
Well, look Your country thinks so  personally
Ну смотри Твоя страна считает это лично
it's personal it's personal  my opinion
это лично это лично моё мнение У каждого
Every deputy every person
каждого депутата у каждого человека
can have a personal opinion for me personally
может быть личное мнение для меня лично
I don't want to
я не хочу
talk about which country is bad And
не говори нию про какую страну плохо И
therefore for me this is a
следовательно для меня это
provocative question I
провокационный вопрос я на него отвечать
don't want to answer it in the sense of bad And what's more, bad is not
не хочу в смысле плохо А причём плохо не
somehow  - either I don't say I
как-либо как-либо не я не говорю я
just I just don't want to
просто я просто не хочу
speak either well or badly of
никак неплохо и нехорошо отзываться
any country no need badly
какой-либо стране не ро не надо плохо
or what just say whose
или что просто скажи чей
Crimea is I don't know what it is Let the people decide for themselves
Крым не знаю че он Пусть люди сами решаю
And what would be bad about it for example Well
А в чём тут плохо будет например ну
that's all  maybe it's bad it's unknown how the
Вот Всё может быть плохо неизвестно как
information can be used against
информацию могут воспользоваться против
you so therefore it's better to
тебя так что Следовательно этого лучше
keep quiet sometimes that is that are you
молчать иногда то есть то есть ты
worried that you'll say that Crimea
переживаешь что ты скажешь что Крым -
is Ukraine and in Russia they'll
это Украина и в России тебя будут
persecute you or what No yes And a
преследовать что ли Нет да И на меня на
missile will fly at me from Moscow  That's
меня из Москвы прилетит ракета Вот
exactly it No, why are you
именно вот этого Не ну что ты
worried, you're not going to study
переживаешь ты же не собираешься учиться
in Russia, like, why do you need it, what if I
в России типа то зачем тебе а вдруг я
want to go there after everything
захочу туда поехать после когда всё
is over,
закончится
everything is over Everyone will be able to travel, but
всё закончится Все смогут ездить но
Putin won't be around
Путина не будет
anymore Oh, well, this is all very, very difficult,
уже Ой ну вот это всё очень очень трудно
this is necessary  see how it all turns out
это надо смотреть как это всё получится
how it will all be and why  you Well I
как это всё будет а зачем тебе Ну я
just don't understand why you need to go to
просто не понимаю зачем тебе поехать в
Russia if Russia is against
Россию если Россия против
Latvia to see cultural
Латвии смотреть культурные
attractions you know politics is
достопримечательности понимаешь политика
politics politics is politics but in many
политикой политика политикой но в многих
other countries besides Latvia and the European Union
странах других помимо Латвии и Евросоюза
there are also their own
есть тоже свои
carefully and I would like if suddenly this is the Armed Forces
чательно и хотелось бы если вдруг это ВС
Finish this the Armed Forces will be persecuted and
Закончи это ВС будет преследоваться а
when  when entering another country, they
при въезде в другую страну тебя
check what you
проверяют что ты до этого Как
said before and how you spoke and in the worst
высказывался и что говорил и в крайнем
case, of course, they won't put you in jail but they'll
случае тебя конечно тея не посадят но
turn you back and refuse to let you drive when
тебя развернут и откажут в езде когда
even this is all over. So,
даже это всё закончится Так что
therefore, it's a provocative question.
Следовательно провокационный вопрос на
I don't want to answer this in any way. That is,  you are
это я никак отвечать не хочу То есть ты
answering a provocative question to a
получается на провокационный вопрос на
difficult question I will answer of course But this is a
сложный вопрос Я Конечно отвечу Но это
provocative question Well, as I first
провокационный вопрос Ну как я впервые
heard a politician say that this is a
слышал политик говорил что это
provocative question Well, it means you don't
провокационный вопрос Ну вы значит не
know all the politicians we have the World Cup
всех политиков знаете у нас ЧМ
provocation ate If you think
провокация ели Если вы думаете
some kind of porridge and so on they are
какие-нибудь каши и так далее они это
unit of politics but some
единица политики но у некоторых у
some may have their own opinion about this
некоторых может быть своё мнение об этом
They just don't express it about all this
Об этом всём они просто его не
I'm the only one I
высказывают один я единственный я так
say so in our politics and by the way
говорю у наше политики а какие кстати
what sights
вот какие ты достопримечательности хотел
would you like to see in Russia
бы посмотреть в России
Hmm first of all uh
Хмм во-первых
if  look in Russia if you
э если смотреть в России если именно
look in Moscow then the Church of the Savior on the Blood Oh
смотреть в Москву то спасса на Крови Ой
no This is San Petersburg in the second one this is
нет Это Сан Петербург во втором это парк
Patriot Park there is an amazing church there if
Патриот там изумительная церковь стоит
Patriot Park is a park this is the
аще парк Патриот это парк это
Ministry of Defense of the Russian
Министерство обороны Российской
Federation no eh no Patriot Park is a
Федерации нет ээ нет парк Патриот - это
large Tank Museum I know it is there
крупный Танковый музей Я знаю это там
where is Kubinka
где Кубинка
military I know I know There is simply an amazing church there
воен знаю знаю Там просто е изумительная
it is the church of the Ministry of Defense of the
стоит это церковь Министерства обороны
Russian Federation in general it turns out
Российской Федерации вообще получается
that
что
Hitler's hat or whatever they are
такти шапка Гитлера или что там они
holding there who are they holding Well there is a
держат кого держат Ну в ней там шапка
Hitler's hat or something like that in it there is no Kubinka the
Гитлера или что-то такое нет в Кубинке
only thing is that the German is connected  and the
единственно Что зна связа немец та и
new most beautiful What is there is
новые самое красивое Что там находится
this super-heavy
это сверхтяжёлый
Nazi Tank Maus the most most
нацистский Танк маус самый самый
wonderful Did I understand correctly that you
замечательный Я правильно понял что ты
want to
хочешь после того как всё закончится
go to Russia to see
поехать в Россию посмотреть
the sights after everything is over naturally the
достопримечательности естественно
military park of the Ministry of Defense of the
военный парк Министерства обороны
Russian Federation And why Well no he is
Российской Федерации А почему Ну нет он
not sos he is not he is not  is it
не сос он не является он не является он
something like that is Well I don't know the details it's
что-то так является Ну я не знаю деталей
not important what it brings to the main thing is
не главно к чему он прино главно
how beautiful it is
насколько он красивый
we need to develop both culturally and
надо развиваться Как как культурно так
Well
и Ну
educationally what exactly is beautiful in this
образовательно что именно красиво в этом
park here is Park Yes  The park of culture and recreation of the
парке вот Парк Да Парк культуры отдыха
Armed Forces of the Russian Federation,
Вооружённых Сил Российской Федерации вот
I found it on Google Yes, yes, near the city of
я нашёл в Гугле Да да рядом с городом
Kubinka, I know, yes, well, what's
Кубинка я ж знаю е да Ну что там
beautiful there? I said the church there is
красивого Я сказал церковь там находится
amazing, if you've seen
изумительна если видели
it, it's amazing, amazingly done.
е изумительна изумительно сдела
I saw the photos. And do you want to pray?
Я фотки видел А ты хочешь помолиться В
What's in this church?  -I don't understand Well, yes, I do
этой церкви что-то не понимаю Ну да я
because I am a believer I am a
потому что я человек верующий Я
Christian and you can name the 10 commandments
христианин а 10 заповедей можешь назвать
for the sake of interest 10 commandments Well, not all of
ради интереса 10 заповедей Ну не все
them 10 commandments are forbidden you
нему 10 заповедей запретных имеете в
mean the permissive commandments
виду можно разрешительных заповедей
but I won't name all of them I am a Christian but I
но я не всех назову Я христианин но я
said I am not  I remember them all Well,
сказал Я же я не все их помню Ну давай
at least give me at least the five commandments
хотя бы давай хотя бы пять заповедей
Well, as I remember it, do not steal Honor
Ну я как помню это не кради Почитай
your father where Do not steal, do not Honor
своего отца где Не кради не Почитай
your
своего
father Do not covet anything that belongs to
отца Не желай ничего что у ближнего
your neighbor Do not commit adultery
твоего не прелюбодействуй
and well, do not lie something like that I don't remember
и ну и не ври что-то тако я не помню их
all of them so that's
всех так что
so interesting yes And what's your Christiana
так интересно да А в чём твой Христиана
By the way, do you celebrate Christmas in
Ты кстати празднуешь Рождество у вас в
Riga like it's celebrated  it or it is
Риге типа празднуется оно или оно
different Kalen No it is
по-другому кален Нет оно некоторыми
celebrated by some people some are not
людьми празднуется некоторыми не
celebrated Well you celebrate not I do not
празднуется Ну ты празднуешь не я не
celebrate Well you are not a Christian if you do
праздную Ну ты не христианин если ты
not celebrate Christmas
Рождество не празднуешь
Well so we formally celebrated it
Ну так мы формально его отпраздновали
Christmas Easter is almost the main
Рождество Пасха - это чуть ли не главные
Christian Well Easter Easter Yes  Easter Yes,
христианские Ну Пасху Пасху Да Пасху Да
I celebrated the New Year, I celebrated, oh, you
праздновал Новый год праздновал о
know, you understand, a person
понимаешь это всё понимаешь человек
can be a believer, but the family may not
может быть верующий но семья может не
celebrate, just some holidays,
праздновать просто какие-то праздники
it all depends on the
это всё зависит от
family, damn, it's just interesting, yeah, somehow, uh,
семей блин просто интересно да как-то ээ
that is, all you want to do is go to
а то есть всё что ты хочешь поехать в
Russia and see  Patriot Park or
Россию это посмотреть парк Патриот или
some other ones are there no there are a lot of
ещё какие-то есть нет куча
attractions just around the city
достопримечательностей просто по городу
And to see the same Red Square
Да и ту же самую Красную Площадь
but you don't want to go to Europe to see
а в Европу не хочешь съездить посмотреть
So I've already been everywhere Where I've been in
Так я уже везде был Где был в
Europe in all in Poland I've been in Germany
Европе во всех в Польше был в Германии
I've been in all countries
был я во всех странах
soviet in all
советского во всех
countries of the European Union was
странах Евросоюза был
Oh by the way I was in Latvia in 2007 was
Ой я кстати я был в Латвии 2007 году был
in Riga in Jurmala
в риг в Юрмале
was Yes it's great only everything is very expensive
был Да прекрасно только всё очень дорого
expensive rent housing in general food there is
дорого аренда жилья в общем продукты там
one of the most one of  the most
из самых один из самых
expensive cities in Latvia
дорогих городов Латвии
r a well because yes it
р а ну потому что да этоже как бы
is like this
получается такой
Resort yes anf
Курортный да анф
day to prepare And what to prepare there I
день подготовить А что там подготовить я
Well so I am a schoolboy well 18 years old is already an
Ну так я школьник а ну 18 лет это уже
adult This is already such Well well this is generally
взрослый Это уже такое Да ну это вообще
considered Yes I can vote and I can drink
считается Да могу голосовать и могу пить
Already already voted already or not didn't
Уже уже был голосовал уже или не не
vote yet there were no elections me in the
голосовал пока что не было выборов ме во
floor when there were no elections and you like there
пол когда выборов не было а вы типа там
some kind of celebration on May 9th youth
какие-то праз 9 мая празднуете молодёж
koy
кой
Eh well yes we celebrate and how is it forbidden for you
Э ну да празднуем а как у вас же
like and but you you  even though you
запрещено вроде а а вот ты ты хоть и
live in Germany you don't know that we have
живёшь в Германии но не знаешь что у нас
May 9 I don't know I know that they banned it in Ukraine
9 мая я не зна Я знаю что в Украине
And what do we have we have another
запретили А что у нас у нас ещё один
holiday May 9 I don't know Europe Day my
праздник 9 мая не знаю день Европы мой
dear man about such a thing don't know May 9
дорогой человек о таком не знать 9 мая
Europe Day
Европы
you  we celebrate in Estonia celebrate in
вы у нас празднует в Эстонии празднует в
Pul also celebrates
пуль тоже празднует
just google google May 9 Europe Day
прям загугли загугли 9 мая День Европы
no Or maybe there is Europe Day but we don't
нет А може есть день Европы но у нас не
celebrate in Dusseldorf it's strange
празднует Дюссельдорфе такое Странно
how this holiday appeared
вроде как появление этого
this initiation how is it This is the idea of ​​Germany in general
этот инициация как это Это идея вообще
and  in general almost all European countries In
и вообще почти всех европейских стра
short at
Короче у
Nova No it was made relatively well no at
Нова Нет его сделали относи ну нет
all by the way it's quite a long time ago when I'll
вообще кстати он довольно давно когда я
look now
сейчас посмотрю
when
когда
Now maybe the eighth no the
Сейчас может восьмого нет
ninth the first time Europe Day
девятого первый раз день Европы
was held the first time a p Oh no What
проводился первый раз а п Ой нет Что
state what is written May 5 Although the ninth
гос что написано 5 мая Хотя девятого
it  so in
он вот в
2007-2019 the European Parliament
2007-2019 годах Европейский парламент
recognized that May 9 became a public
признал Что 9 мая стало выходным
holiday in all
праздником Днём во всех государствах
EU member states. We just have it like
членов ЕС У нас у нас просто типа прямо
there in Straight it's not there to
как вот там в Прямо его там нету чтобы
celebrate at all understood So I'm
празднование делать вообще понял Так я я
going nowhere I'm here I have my headphones  Bluetooth and
никуда я тут у меня наушники Bluetooth и
I'll quickly collect textbooks for
я быстро учебники соберу на
tomorrow I'm here If anything I'm
завтра я тут Если что я
here and I can be heard you could by the
тут меня и слышно бы можешь кстати
way show me your
интересно показать свои учебники по
history textbooks what kind of history textbooks do you have in Latvia I'm even
истории какие у вас в Латвии Мне аж
interested well I can generally I
интересно ну я могу вообще я учебником Я
don't use a textbook I use all the sources
не пользуюсь Я использую все источники
that I have  there is but One Now I
которые у меня есть но Един Сейчас я
will find No I have and so Latvia pa
найду Нет у меня есть а так Латвия па
sve pa
све па
sst another one somewhere old book but no
сст ещё одна где-то старая книжка а нет
I put it in another in another place
Я её положил в друго в другою место ещё
I still have another old Soviet one lying here
у меня ещё Советская лежит старая вот
like these
такие
Yeah I mean Soviet textbooks No, not
Угу В смысле советские учебники Да не у
me I have two Soviet textbooks
меня У меня есть два советских учебника
but they are I will say more they are in
но они они я больше скажу они на
Latvian Yeah they cost 43
латышском Угу они стоят 43
kopecks So that's it and I have it far away in the
копки Так что так а он у меня далеко в
closet I don't need it yet and
шкафу лежит он мне пока что не нужен а
what books do you read  there are
какие книги читаешь там по политике есть
some interesting ones on politics no Now that
какие-то интересные нет Сейчас то что то
what I read and now what I'm reading is
что читал я а сейчас я что читаю это вот
this
это
Well it's not on
Ну это не по
politics I
политике
read Chernobyl books I don't know
чернобыльских книги читаю не знаю
interesting I've read almost all of these
интересно Я почти все прочитал это
other newer editions
другие уже более новые издания
brought me there on  tomorrow
привезли меня ме там на завтра
there is math How is yours nothing to
математика есть Как ваша ни
say
что сказать
E we are now we are going through I can just
Э у нас сейчас мы проходим я могу просто
what we went through today we
что мы сегодня проходили у нас сегодня
were today we are now we are now
были у нас сейчас мы сейчас функции
repeating functions before the exam because
повторяем перед экзаменом потому что у
we have an exam this
нас экзамен в этом
year we in my opinion we are just repeating
году мы по-моему просто мы повторяем
just  old at the moment only
просто старые в данный момент только
old topics because we have an
старые темы потому что у нас в этом году
exam
экзаменационный
class this year So that's it
класс Так что так
Well show me the math books I'm
Ну покажи математические книги мне
interested in
интересно
math I don't carry them and they're
математические я ими я их не ношу и они
somewhere in my ass now they're on
у меня где-то в жопе лежат сейчас их на
Here's physics chemistry Yes here  some scientific ones
Вот физика химия Да вот научные какие-то
physics physics physics books no but they didn't
физики физика физики книги нет но не
give us the European budget wasn't
выдали нам бюджета Европы не
enough Oh no I'm lying physics
хватило А нет я вру физика
there is Well can you open the contents
есть Ну а можешь открыть содержание
show Well what's interesting in physics I
показать Ну что там интересно в физики
don't know what topic to
не знаю какую тему
open Yeah got it Well
открыть Ага понял
standard We study from other
Да ну стандарт Мы учимся по другим
textbooks now from
учебникам сейчас по
which ones Well  we study we have these
каким Ну мы учимся у нас есть это
textbooks that were given out but we have a
учебники которые выдали но у нас есть
common website called
общий сайт называется
etonia we have everything there
этония у нас там все есть
Yeah So that's it But I can show you
Угу Так что так А вот могу показать
This is mathematics wait let me
Вот это математика подожди дай я
try to translate
попробую перевести
fren in
френ у
mathematics it's not German it's Latvian
математики это не немецкий это латышский
yes yes in various  something there mathematics
да да по различные что-то там математики
Yes Udo This
Да Удо Это
task various tasks in mathematics
задание различные задание по математике
Well, everything turns out like this
Да ну всё выходит так
culture mathematics everything else is not
культура математика всё больше ничего не
needed anything else what will need to be done now
нужно ен что сейчас надо будет сделать
is to print out the exam of last year and
это распечатать экзамен прошлого и
the year before And you are like
позапрошлого года А Вы типа получается
some kind of military-patriotic
ти какие-то военно-патриотические
organizations  you have there Well,
организации у вас там есть Ну
naturally, the
естественно
same thing, what is
о тоже самое кака
military What is this I told you, this is just
военно Это что такое Я же говорил это же
Well, military training, just Well, how do they
во Ну военная подготовка только Ну как
march there, I know for sure, they teach you how to
там строевая ходят я точно знаю учат по
navigate using maps and so on,
картам ориентироваться и так далее как
just like a little training  for people
маленькая подготовка только для людей
under
младше 18
18 I'm already there I'm not creating there anymore
лет Я уже там Я уже там не создаю так
because I'm older I
как я старши
understood and it turns out For example Well, from
понял а получается Например Ну у вас с
your school Usually people where do they go to
вашей школы Обычно люди куда поступают в
Russia in Europe in Latvia in euros in Europe
Россию в Европу в Латвию в евро в Европе
basically only a few go to
в основном единицы поступают в
Russia Well, I only  I just know that
Россию Ну я только только знаю вот
now the last graduating
сейчас прошлый выпускной
class we have
класс у нас
three people who got in,
получается поступило человека три кто-то
two of them went to Moscow State University and another one
там двое в МГУ и ещё один ещё куда-то
got in somewhere else Who Who at least Well with
поступил Кто Кто по крайней мере Ну с
whom I
кем я
talked who said what some
общался кто что рассказывал некоторые
went they are studying now Where somewhere  I
поехали они сечас учатся Где где-то в
study in Germany
Германии учатся
exactly I don't know I don't really
я точ Я не знаю я у них особо не
ask them maybe I have here maybe I
спрашиваю может у меня тут может быть я
won't ask
не спрашу
this This is not what is
это Это не то что
needed ok
нужно ладно
zero I wonder how you in Latvia
ноль Интересно а вот как у вас в латви
feel about Putin's statements that and Medvedev
отно к заявлениям Путина что и Медведева
and all sorts of things that can  they are afraid to
и всяких что могут прибалтику
annex the Baltics back to Russia
присоединить назад к России
Well, what do people do? They will perceive this
боятся Ну а что делают как люди Это
if they continue to live.
если будут жить
Well, there will be resistance, like they
дальше Ну сопротивление будет ка
make defense out of hedgehogs. Although it
оборону делают из ежей Хотя это смешно
looks funny. No, people there are from this, there in
выглядит Не ну люди там из этого там в
Riga, in Jurmala, there are all sorts of things. Yes.  they
Риге в Юрмале там всякие в Да они типа
will be like Well, with weapons in hand, defending
будут Ну с оружием в руках отстаивать
their independence, I think
свою независимость думаю что
not. If you look at Even the history of
нет Если смотреть Даже даже на историю
Latvia, Latvia almost immediately surrendered at
Латвии Латвия почти сразу сдавалась в
some points in
каких-либо моментах
history when they threatened it with a
истории когда ей грозили
finger. Well, so what if you will
пальцем Ну так Ну а если ты будешь
have to. Although I think this is not this is not
придётся Хотя я думаю это не это не
it will happen soon Well, that is, you will have to Well,
случится Ну то есть тебе придётся Ну
if you become a military man Yes, you will have to Well, you will have to
если будешь военным Да тебе придётся Ну
defend
защищать
Latvia from Russia
Латвию от России
Well, then they will not let you into
придётся Ну тогда тебя не пустят уже в
Patriot Park anymore After
парк Патриот после
that, they will let you in as
этого пустят как
a prisoner of war This is a joke Are you going to
военнопленным это шутка собираешься
surrender
сдаться
Well, how it
ну как
will work out This is some kind of pessimist I just
получится Это какой-то пессимист просто
wonder how A  that's how it is I'm a
интересно как А вот так и есть я человек
cheerful person I think I'm just trying to think
Весёлый думаю только пытаюсь думать
only about the good and not so bad And you
только о хорошем и не очм плохом А у вас
Well, you have some NATO
Ну получая у вас какие-то там натовские
bases that you should for
базы есть которые вас должны за
naturally there are
естественно есть
many one Vad I I'll say more I
много одна Вад я я больше скажу я заявку
submitted an application in addition to the academy  I applied,
подавал помимо академии я подавал у нас
they made military service for us, but I haven't
сделали срочную службу но меня сейчас не
been called up yet. I wanted to apply for the Adage,
призвали было я хотел подавать в адажи
there's one base there, it's just close to me.
там одна база просто близко ко мне
And plus, I have friends there
находится Да и плюсом там знакомые есть
who already work there, and it
которые там работают уже и получилось
turned out that all the places
так то что оказывается все места
were taken first.  week and the
разобрали в первую в первую неделю и и
rest stayed in the moon it's very it's
остальные остались в луне это очень это
near the Russian border military base and
в близ российской грани военная база и
Wow it takes 3 hours to get there I
Вау до них ехать 3 с по часа я что-то я
thought something and Du for the hell of it next
что-то подумал а Ду нафиг следующем
year Cool And like it's not scary that
году Прикольно А типа не страшно что
like these schools will be the first  Well, like the
типа эти училища будут первым Ну типа
goal for
целью для
Russia is
России
possibly scary naturally scary Who
возможно страшно естественно страшно Кто
Who is not afraid And how do your parties
Кто не боится А как твои партий ко этому
feel about this that you are on military to be Well,
относится что тыхо на военного быти Ну у
I have a person already on pension sitting
меня ре человека уже на пенсии сидят
post-war in the sense that I have four
послевоенной в смысле у меня четыре
people in the main party already four
человека в партии основной уже четыре
people former
человека бывших
military personnel A  how do they assess
военнослужащих А как они оценивают
potential aggression of Russia that Russia
потенциальную агрессию России что Россия
can attack Well In what sense do they
может напасть Ну В каком смысле
assess assess think that they can attack Well
оценивают думают то что могут напасть Ну
How do they see like well the future of Latvia in
как они видят типа ну будущее Латвии в
this VM hope to see positively that it will
этом ВМ надеются видеть позитивно что
be possible to agree peacefully
можно будет договориться мирными путями
and agree on
а договориться о
what about
чём о
peace Peace Friendship gum  yes, I
мире Мир Дружба жвачка да то просто я
just don't understand that well, if Putin
просто не понимаю что ну Путин если
demands that Latvia
будет требовать от Латвии вступить в
join Russia, what about Latvia? If
состав России а что лат Латвия если
Latvia does as
Латвия будет делать как
in and in
в и в
other
других Другие
times, then it will almost immediately
времена то она поч сразу
agree, you know, you know, like Latvia
договорится знаете знаете как Латвия
Estonia and Lithuania joined this in the
Эстония и Литва присоединилась в это в
Soviet Union Well,
Советский Союз Ну
so let's see Estonia Estonia
зах так Смотрим Эстония Эстонию
was annexed intentionally to some extent
присоединили намерено в какой-то мере
because a
потому что
German submarine sailed into the Baltic Sea
в Балтийское море заплыла в немецкая
Estonia began to
подлодка Эстония нача
unclench the Soviet Union did not
разжать Советскому Союзу это не
like this for its own sake
понравилось для своей заты
in
в
Estonia Well, of course, it was all voluntary  the
Эстонию Ну добровольно естественно это
same thing was given to Latvia as a threat, it almost immediately
самое дали угрозу Латвии она почти сразу
agreed to
согласилась
bring the Red
туда вели красную
Army there, Lithuania refused for a long time, but
армию Литва очень долго отказывалась но
now for a second, but
сейчас секунду но
Lithuania was told as if an agreement had been reached
Литве как договор чтобы
that if you join, they will
сказали то что если ты вступи то тебе
give you Vilnius, and it agreed and in its
дадут Вильнюс И она согласилась и в её
state and Vilnius, troops were brought into Lithuania,
го и Вильнюс в Литву ввели войска Так
so  so And therefore during the
что так И следовательно этого во время
elections all
выборов всех
Latvian so to speak candidates
Латышских так сказать кандидатов
were eliminated only about the Soviet ones remained
устранили остались только про советские
and then they came to power and
и тогда они пришли к власти и
joined the Soviet Union this is
присоединились к Советскому Союзу это
how they write in our books
как пишут у нас в книгах
these who
эти которые
got Well how does it turn out the Soviet
доставал Ну как это получается Советский
Union captured Lithuania Latvia and Estonia Well  you
Союз захватил Литву Латвию и Эстонию Ну
can say so but no they
можно сказать так но нет они
joined they came there to ventilate
присоединились они туда пришли провет
rym like DPR LPR
рым как ДНР лнр
Yes Pete now  they put it No well how
Да Пит сейчас у на поставили Не ну как
Wait Stop Latvia thinks
Подожди Стоп Латвия считает
that Russia occupied the Soviet Union they are
что Россия оккупировала е Советский соз
not offended by this then where in your
из этого не обижаются то где у тебя в
book can it be written that it is
книжке может написано что это
voluntary
добровольно
and no Like I say voluntarily Well in
а нет Типа я говорю добровольно Ну
general according to history like no like they
вообще по истории типа нет типа они
joined like voluntarily but that  they
вступили типа добровольно но та туда
came there Well about the Soviet parties Although I don't
пришли Ну про советские партии Хотя я не
know then there was no Russia they can't be
знаю тогда не было России их нельзя
called pro-Russian Well in the sense
пророссийские называть Ну в смысле
you say like they are offended Well who are they
говоришь типа они обижаются Ну кто они
Latvians are offended by the fact that they were
латышей обижаются тши латыши то что их
occupied
оккупировали
intend damn and to be
намерены блин а если
honest before
честно до того
how did Latvia join the
как получается Латвия вступила в
Soviet Union  she was pretty bad
Советский Союз ей довольно было плохо
after joining, firstly,
после вступления во-первых в Латвию
quite a lot of Russian families were brought into Latvia, a
вводили довольно много российских семей
lot of people moved there and
туда очень много людей переехало и в
some of the largest factories were built in Latvia,
Латвии строили одни из крупнейших
one, firstly, in Latvia was
заводов один во-первых в Латвии был
the
самый
largest Well, firstly, a
крупный Ну во-первых судостроительный
shipyard where they repaired
завод где чинили
the world
мирово
in Brigade one  fix the submarine tried
во Бригада одна почини подлодку пыталась
not to leave unfortunately it was shot down this is
на не уехать к сожалению нем подбили это
one of the stories there was a large
одна из историй там был крупный
shipbuilding
судостроительный
plant the second one of the large ports
завод второе один из крупных портов
is in Riga built by the Soviet
находится в Риге построен советским
Union the third was
союзом третья был
built How can you call a plant that
построен Как можно назвать завод который
produces
производит
large wagon building
крупных вагоно строительных
plants and also in Riga there is one of the
заводов и также в Риге находятся один из
largest even in the European Union
самых крупнейших даже в Евросоюзе
radio engineering plants that
радиотехнических заводов которые очень
produced a lot of different
очень много производили разных
radio components even I was in this museum I
радиодеталей даже я был в этом музее Я
was
был
in on  this plant because it is
в на этом заводе потому что он
half for if you if you are Latvian You
наполовину за если ты если ты Латыш Ты
know I even know yes that before the Soviet
знаешь я даже знаю да что до Советской
occupation Latvia in my opinion was the enemy in
оккупации Латвия по-моему была вра по
GDP per capita in Europe No no
ВВП на душу населения в Европе Нет нет
no If you look at the growth approximately went
нет Если смотреть рост примерно шло Вот
This is before before before  it joined the
это до до до того как она вступила в
USSR it had a population of something
СССР у неё было население что-то в
around 600 600 or 700000 I don't
районе 600 600 или 700000 Я точно не
remember exactly it's Latvia now when it
помню это сейчас Латвия когда она
joined it started to grow during the time
вступила у неё начало расти во время
when as I remember in the seventies or
когда как помню в семидесятые или
eighties in Latvia there
Восьмидесятые года в Латвии
were 1 well 1.2 million  people in Latvia
было 1 ну 1,2 млн человек в Латвии
now as I remember correctly we have
сейчас как я правильно помню у нас
800,000 or 800 or 900,000
800.000 или 800 или 900.000 всего в
people left in the country in total, that is, look  The
стране осталось людей с то есть смотри
Soviet Union attacked Latvia Yes, some of the
Советский Союз напал на Латвию Да часть
Latvians were taken to Siberia, to Latvia, but
латышей вывез в Сибирь нав в Латвию а
no, 1.8 1.8 million Well, here I am now, here I am
нет 1,8 1,8 млн А ну вот я сейчас вот Я
now looking, but no, it’s Lithuania, so look, it
сейчас смотрю а нет это Литва то смотри
turns out, yes, look how it was The Soviet
получается да смотри как было Советский
Union attacked Latvia, Latvians
Союз напал на Латвию латышей по
to Siberia to Kazakhstan
в Сибирь в Казахстан
Estonia srza brought people to this to Latvia
эстон срза привезли людей в это в Латвию
My grandmother came to Latvia on her own
У меня бабушка приехала самостоятельно в
Well, that's right in the Soviet Union Yes, they
Латвию Ну правильно в Советском Союзе Да
recruited these kind of independent
набирали назли типа самостоятельных вот
grandmothers Yes, you from Ryazan And so it
этих бабушек Да ти из Рязани И так
goes on, well, that is, the Soviet
дальше получается ну то есть Советский
Union killed Latvians Well, that's how it
Союз убивал латышей Ну так
goes  Well, I don't know if you can say that.
получается Ну не знаю можно ли так
When the Soviet Union captured Ukraine, it
Советский соз когда захватил Украину
also sent people to Siberia and
тоже в Сибирь отправлял людей и так Даше
brought people here from
сюда привозил людей из
Russia to Dasha. So, look, I found this. I found this
России так смотри вот я нашл я нашл
statistic.
статистику
Look, at the beginning of the war in Latvia,
смотрите значит в начале войны в Латвии
when it joined, the population of Latvia was
вот присоединилась население Латвии было
already about 2 million people.  in the 1990s this
человек уже в дее годы В 1990 годы это
game was almost at its peak in Latvia  counted from
игру почти пик в Латвии насчитывал с 2.
2.663 2.66 3.000 people and that at the
663 2.66 3.000 людей и что в данный
moment in Latvia there are
момент в Латвии находится
1.88 2
1.88 2
1.88 Therefore, when Latvia
1.88 Следовательно этого когда Латвия
left the Soviet Union And in Latvia,
вышла с Советского Союза А в Латвии из
a little over 800,000 people left Latvia,
чуть 800.000 людей уехало из Латвии
super yeah Well,
супер да Ну вот
most of those who were brought from
большинство тех кого по привозили из
Ryazan  And so on they
Рязани И так дальше они по
left no from Latvia they left
уезжали нет из Латвии по уезжали потому
because taxes rose very very very strongly
что очень очень очень сильно поднялись
this is
налоги это
where they went to the
раз куда они уехали в
zone other countries the majority
зону другие страны большая часть больше
went back not back And to other
уехала обратно не обратно А в другие
countries of the European Union the
страны Евросоюза
taxes will be higher Boshi
боши налоги
since here we have look I  I'll tell you as an
раз у нас смотри я тебе скажу как
example if you walk somewhere in the center,
пример если гулять где-то по центру
let's say Where do you
предположим Где вы
live if there is like an old city, there is a flock,
живёте если есть как старый город стая
you walk there, everything is full, everything
сть вы гуляете там всё заполнено всё
is working, all the shops are correct, we have a
работает все магазинчики правильно у
total of closed buildings, nothing,
нтру закрытых зданий Ничего изза ещё раз
I'll ask again what taxes, what is your
я спрашиваю какие налоги Какой у вас
rate  tax I'm a schoolboy How do I
ставка налоговая я я школьник Откуда я
know I just well  but you said that
знаю я просто ну по ты сказал что в
Latvia has the highest taxes on
Латвии самые высокие налоги на
individual entrepreneurship and
индивидуальное предпринимательство и на
housing Well, what Yes, what percentage so that
жильё на Ну какие Да какой процент чтобы
I could compare I compared with German with
я сравнил я сравнил с немецкими с
French so I have never
французскими так я не я налоги никогда
paid taxes yet no so How do you
ещё не оплачивал нево так Откуда ты
know how do you know They are the
знаешь откуда ты знаешь Они самые
biggest  where are you this
большие где ты это
according to stories and adult colleagues And you have
по рассказам а взрослых коллег А у тебя
adult colleagues Well, what exactly didn't you
взрослые коллеги Ну что именно ты не
ask them like what is the
спросил у них типа какая ставка
tax rate here I'm not interested in this I have
налоговая тут мне это неинтересно Я ещё
n't paid taxes yet according to DI and what kind of
не оплачивал налоги по ди а что за
adult colleagues will now say that the
взрослые коллеги теперь скажут что самые
highest taxes
большие налоги
are
а
23%  tax rate 23
23% налоговая ставка 23
and now look at this in France
а теперь посмотри в это во Франции
how much is 45% Imagine That is in
сколько 45% Прикинь То есть у вас в
Latvia pppppp look in Latvia you have
Латвии пппппп смотри у тебя в Латвии в
twice less tax than in France
два раза налог меньше чем во Франции
true
правда
but there naturally are some of their own
но там естественно есть свои какие-то
or this is the main percentage but look it
либо это основной процент но смотри
differs  on individual
различается на индивидуальное
entrepreneurship I'm just saying
предпринимательство Я просто говорю то
what I'm telling you personally my example what you
что я тебе говорю лично свой пример то
walk around in other Even even I
что гуляешь по другим Даже даже я то же
was in France everything is open in the
самой Франции был там всё открыто в
old cities there is not a single empty
старых городах нету ни одного пустого
space and when we have  you walk around the old
места а когда у нас гуляешь по по старой
League all the places are closed because
Лиге у нас все места закрыты потому что
individual entrepreneurship is
у нас индивидуальное предпринимательство
unprofitable for us because we have high
невыгодно потому что у нас высокие
interest rates on wages for people
процентные на заработные платы людям
working
работникам
I don't remember on Come on compare
я не помню на Давай Сравни ты сравни
now compare with France You'll be amazed I'm
сейчас с Францией Ты офигеешь Я тебе
telling you I know from Germany the salaries are different  there are
говорю я знаю из германи заплаты другие
different salaries there Wait Stop Stop
там и зарплаты другие Подожди Стоп стоп
Stop you're talking about taxes
стоп ты говоришь про налоги
tax for tax is in
налог за налог идёт в процентном
percentage Yes more salary more
отношении Да больше зарплата больше
tax less salary Let's see
налог меньше зарплата Давай посмотрим
look let's see this is Switzerland it
смотри а давай посмотрим это Швейцария у
's the only one it has the highest
неё единственной са у неё самый высокий
tax but there are some of the highest
налог но там одни из самых высоких
salaries  France also has quite large
зарплат тоже Франции довольно большие
salaries look tax is a percentage
зарплаты смотри налог идёт это процент
really tax is a percentage That is if
правда налог - это процент То есть если
you have 20% tax yes If you have 1,000
у тебя 20% налог да Если у тебя 1.000
euro salary you pay
евро зарплата Ты платишь э
200 200 euro tax Yes 20% if you have
200 200 евро налога Да 20% если у тебя
10,000 then you pay 2,000 the more  the
10.000 то ты платишь 2.000 чем больше
salary is higher the tax is lower the
зарплата тем больше налог меньше
salary and tax is
зарплата и налог
lower Well listen, well, we are talking to you,
меньше Ну слушай ну с тобой говорим
look  let's say a person gets 750
смотри предположим человек получает 750
euros and the average is the minimum,
евро а сред а средний минимальная
oh, I'm already confused, I want to sleep, so
э ой я уже запутался уже спать хочу так
look, I'll
смотри я короче смотри я тебе вот сес
tell you, I'm in business, I'm doing business
скажу я я бизнесом я Занимаюсь бизнесом
in this in Dusseldorf, don't
в этом в Дюссельдорфе Да ты мне не
tell me about what you have in Latvia
рассказывай про то что у вас в Латвии
worse than taxation I'll just pay
хуже налогообложения Я просто заплачу
how then tell me why we
как тогда скажи почему у нас в Латвии
have nothing in Latvia again once again I'll tell you
нету ничего ещё раз ещё раз я тебе скажу
what you say for example what is the
то что ты говоришь например что у вас
most difficult thing for you there I just
там самое сложно мне просто плакать
want to cry Yes if you now Google
хочется Да если ты сейчас Погугли
how much we have, how much we have in percentage
сколько у нас сколько у нас процент на
this is pdf and so on it will simply be
это пдфо и так дальше это просто будет
a question Why are there many small businesses in other EU countries
вопрос Почему в других странах Евросоюза
But in Latvia there are
много маленьких бизнесов А в Латвии их
almost none and it is unprofitable to
почти нету и их невыгодно
run them where there are many small businesses and in
вести где много маленьких бизнесов и в
Latvia Look I have a territory I take at
Латвии Смотри я тери те л приме у
home ViDi even the most active place where
себя ВиДи даже самое активное место где
people go  Old Town There are a lot of
ходят люди Старый город Там много
busy places there are shops, cafes and
занятых мест там магазинчики кафе и так
so on. And if you do the same in Old
далее А если то же самое ходишь в Старой
Riga and even in the center, mainly where there are
Риге и даже в центре основном где
crowds of people, you walk.
скопления людей ходишь
you search in Old Riga and want to find
э по Старой Риге ищешь и хочешь найти
somewhere a place you walk around Old Riga
где-то место ходишь по по Старой Риге по
in General in the city there are a lot of just
В общем по городу очень много просто
closed places there are just empty
закрытых мест там просто просто пусте
rooms where there is nothing Why is it like that
комнаты где ничего нету Почему так
something you something something You are lying
что-то ты что-то что-то Ты брешешь
empty why  Well, not empty rooms Empty
пустые почему Ну не комнаты пуст Пустые
places where you can do where there used to be
места где можно сделать где раньше был
some kind of business there was a cafe store where
какой-то либо бизнес был кафе магази где
look Where in Riga are the Swiss Alps near
смотри Где в Риге швейцарские Альпы под
Jurmala what where in Riga are the Swiss Alps
Юрмала что где в Риге швейцарские Альпы
near Jurmala I don't
под юрмалы не
know you're definitely from Riga Swiss Alps
знаю ты точно из Риги швейцарские Альпы
what about the Swiss Alps Well  this is so in
причем ту швейцарские Альпы Ну это так в
quotes I
кавычка
understand you I just remember this
понимаю тебя я просто помню это
establishment I don't usually go to
заведение я я не быва обычно в
any establishments I just know where
заведениях каких-либо я только знаю где
our main shopping centers are
у нас основные торговые центры находятся
and that's it
и
so here I am for you now
всё так что так вот я тебе сейчас вот
as an example I'll send you now And damn I
как пример Я тебе сейчас скину А блин я
I can't show you, no, I can show you the most
же не могу показать нет могу самы самы
What is the biggest
Какой самый большой замок у
castle you have? I don't know in my heart
вас замок Я в душе не
You're not in Latvia, you're
знаю Да ты не в Латвии ты меня
deceiving me I'm in Latvia, and what about And
обманываешь Я в Латвии нахожусь а то что
I probably just have fun  the
А у меня наверное чисто по приколу
Latvian school card is located
карточка латышского школьника находится
correctly just for fun I took it
правильно вот чисто по приколу взял
stole it ordered it
украл её заказал
somewhere now where can I
где-то сейчас где я могу тебе
throw you x I'll remember how to
кинуть х я вспомню как этим
use it in 5 seconds I'll go now
пользоваться сечас 5 секунд я сечас го
why then in Latvia very very
почему тогда в Латвии очень очень
you know
знаешь
where Well this is what they call the
где Ну вот это типа называют как
Swiss Alps
швейцарские Альпы
under never
под никогда е так не
called that of course but
называли конечно но
even so [ __ ] here is Riga here is a piece of Riga
даже так сри вот Рига вот кусок Риги
Jurmala and Sigulda is located in general here is
Юрмала и сигулда находится вообще вот
Sigulda in general this is probably how I will tell you this
сигулда вообще вот так навер я тебе вот
I will reveal my cards to you a little
что скажу Я немножко тебе карты открою
Yes 3 years ago I had a joint
Да у меня 3 года назад был совместный
business with one Shom We  in sigulda like
бизнес с одним Шом Мы в сигулде типа
real estate like they kept I then left
недвижимость типа держали я потом вышел
this business because well a little bit
из этого бизнеса потому что ну немножко
switched to other projects I'll
на другие проекты переключился я тебе
tell you this
вот что скажу
about the taxation that was in Latvia
из налогообложение которое было в Латвии
I have a real estate business in
У меня есть бизнес по недвижимости в
Germany tsi in
Германии ци в
Latvia Latvia is not profitable very much
Латвии Латвии не выгодно очень сильно
wait Czech Republic Lithuania  and in Italy so I will
подожди Чехии Литве и в Италии так вот я
say from these countries that were in
скажу из этих стран которые были во
France the most wild taxes there are Katie
Франции самое дичайшие налогов там Кети
in Latvia from all that I have  I
в Латвии из всех которые я вот у меня
have a business in Latvia No longer For 3 years
есть бизнес в Латвии Уже нет Уже 3 года
already 4 years we closed Well as a partner
яче 4 года мы закрыли Ну как партнёр
I remained I left the business I kind of
остался я вышел из бизнеса я типа
switched to Italy more
переключился на Италию больше
you have the lowest taxation of these countries
у вас из этих стран самое низкое
really was therefore
налогообложение было реально поэтому
when you tell me I
когда ты мне говоришь Я же тебе
specifically told you France  because I
специально сказал Францию потому что я
see business in France in Italy in the Czech Republic
вижу бизнес во Франции в Италии в Чехии
in Lithuania in Germany and I'm surprised how you did it in the
в Литве в Германии и в удивлён как ты в
past I just know
минул я просто знаю у
I have friends Well, including parents
меня знакомые Ну в том числе и родители
are also engaged in
занимаются тоже занимались
them
иму
selling and here Unfortunately there are also
продаже и у нас К сожалению на это тоже
very high taxes on this  if if I think
очень большие налоги если если я думаю
you understand it yourself I can't know
ты это сам понимаешь го я не могу знать
all the aspects Because I'm incompetent
всех аспектов Потому что я некомпетентен
in this plus Sorry I'm not in any way
в этом плюсом Извини я ещё никак не зал
just by talking because I personally
просто по разговорам потому что я лично
see what's happening in Latvia I
вижу что происходит в Латвии У меня
personally have this
лично такое
opinion So that's
мнение Так что
how it is  your Kato not yet
так есть это тво Като още не
If I were more competent in this topic I
Если я был более компетент в этой теме Я
could somehow
бы мог бы как-нибудь это
confirm this What are the other disadvantages of living in
подтвердить Какие ещ минусы жизни в
Latvia very big very big prices
Латвии очень большая очень большая цены
for food are huge almost that it has
на продукты огромная почти что она зат
risen very much in the last year If you
года очень сильно поднялась Если
compare even with the nearest  Lithuania in
сравнивать даже с ближайшей Литвой в
some for some products the price can
некото на некоторые продукты Цена может
be almost twice as much, well, name
быть почти в два ра больше а ну назови
some products, how
типа какие-то продукты сколько
much is it, the same chicken meat differs
стот тоже самое мясо куриное различается
by about 20% How much does your
что-то в районе 20% Сколь сколько у вас
chicken meat cost per kilogram? You
куриное мясо стоит килограмм Да ты так
say that as if you  schoolboy wait you
говоришь будто ты школьник подожди ты
talk like you go to the store and
так говоришь будто ты ходишь в магазин и
buy chicken
покупаешь куриное
meat naturally so I know how to cook
мясо естественно так я умею готовить
eat No well well yes but not you yours It's
есть Не ну ну да но не ты своим Это
your parents I think so maybe they would
родители твои Я так ещё думаю они бы
understand How much something costs I
может понимали Сколько что стоит я
doubt that you in short I'm very good
сомневаюсь что ты короче я очень хорошо
I know that I have products How much does it cost
знаю что у меня продукты Сколько стоит
How much does it cost just don't Google it now on the
Сколько стоит только не Гугли сейчас в
Internet don't Google but chicken meat
интернете не Гугли а куриное мясо
a kilo costs me 5 euros without a discount
килограмм стоит у меня 5 евро без скидки
basically I buy at a discount from the
в основном я покупаю по скидке от
company Riga Putna Factory and because it
компания Рига путна фабрика а потому что
often happens to be 5 euros Yes you're kidding
часто бывает 5 евро Да ты прикалываешься
No  I can't find anything less than eight in Dusseldorf
Нет я в Дюссельдорфе меньше восьми не
and you say it's expensive Are you
найду и ты говоришь что у вас дорого Ты
kidding me it's expensive It's very
что на приколе это дорого Это очень
expensive What's the average salary
дорого у те сколько средняя зарплата
Wait, look, it turns out that we have almost
Подожди смотри у нас получается почти в
d  we have how much is 60% more expensive Listen
д у нас сколько на 60% дороже Слушай а
let's see How much is in Dubai Wait
давай посмотрим Сколько в Дубае Подожди
Stop stop stop stop stop are you really you
Стоп стоп стоп стоп стоп ты реально ты
really saying that you are supposedly expensive
реально говоришь что у вас типа дорого
so we are more expensive if you have five we have
так у нас дороже если у вас пять у нас
eight now 8 euros and that's how
восем сейчас 8 евро и то это ты такую
cheap you are  you'll find Well some kind of you're on a
дешёвую найдёшь Ну какую-то ты на
joke
приколе
nothing to yourself Listen this is
нет ничего себе Слушай же это
coming in short it
приезжать короче
's not cooked better the most profitable in
варится не лучше выгоднее всего в
Estonia there the lowest prices are
Эстонии там ниже всего цены
damn 5 euros and he
капец 5 евро и он
complains it's expensive 5 euros It's expensive 5
жалуется это дорого 5 евро Это дорого 5
euros per kilogram of pork do you know how much it
евро за килограмм свина знаешь сколько
costs how much
стоит сколько
t listen  Let's see Tell me what is
т слуша А давай посмотрим Скажи сколько
your average
у вас средняя заработная
salary in Lusdorf in general What is the
плата в люсдорф вобще Какая средняя
average salary I don't know the average I don't know the average
зарплата среднюю не знаю среднюю не знаю
look at my employees
вот смотри у меня у меня работники
get Well
получают Ну на Вот
this is a real estate agency Yes they get
это агентство недвижимости Да получают
5,000 euros 5,000
5.000 евро 5000
euros look Let's
евро смотри Давай
see
посмотрим
what your city is called
как твой город называтся
Dusseldorf
дюсельдорф
Douro city of Germany
Дору город Германии
so average No it's good per year 50,000
так средняя Нет это в год хорошо 50.000
let's assume per year average salary
предположим в год средняя зарплата
50,000 euros This is per year divided by
50.000 евро Это в год раздели на только
only it is not clear is this before tax deduction or
только непонятно это до вычета нало или
divided by 12 Well now
раздели на 12 Ну сейчас
I will divide the calculator
разделю калькулятор
Open so here is the
Откройся так вот
calculator divide by 12 this comes out to an
калькулятор разделить на 12 это выходит
average salary of
средняя зарплата
4229 ere replace you will receive the average Well
4229 ере заменя вы сред получат Ну
look you get know how much the average per
смотри ты получа знаешь сколько средня в
month know how much  729 euros no you have
месяц знаешь скоко у 729 евро нет у вас
a minimum 72 no no average average
минималка 72 не нет средняя средня
now no now I nagu this you will deceive And
сейчас нет сейчас я нагу это ты обману А
if you google you will look you will
если ты загугли ты посмотришь ты
look in government structures
посмотришь в государственных структура
not Stop You have a minimum you have a minimum
не Стоп У вас минималка у вас минималка
more than 700 600
больше чем 700 600
minimum I know I know how much the
минималка Я знаю Я знаю сколько
minimum is  We have a minimum since 2024, the
минималка У нас вот минималка с 2024
minimum is 700 euros per month in Latvia,
года минималка 700 евро в месяц в Латвии
look at the
посмотри минима
minimum, your minimum is not
минималка у вас не
average, stop, stop, stop, stop. Look, you're
сред стоп стоп стоп стоп стоп Смотри ты
cheating, you have 700 - this is average, this is
обманываешь у вас 700 - это среднее это
deception, this is deception, just deception, I'll
обман это обман просто обман я тебе
tell you why 700 is
скажу почему 700 - это
average.  about You lied you are a liar you are
средня об Ты обманул ты обманщик ты
a lie Average is not 700 it is definitely
обман Средняя не 700 это однозначно
average you will have over 1000 euros definitely
средне у вас выше 1000 евро точно будет
even well okay let's assume let's
даже ну хорошо предположим предположим
assume Let's no okay let's assume even [ __ ] Well I am
нет хорошо предположим даже сри Ну я я
Google and use
Гуглом и польз
with
с
so
так
so Well assume Oh look the average
так Ну предположим О смотри средняя
salary in twenty-fourth  year 1700
зарплата в двадцать четвёртом году 1700
euros yes like there is in short oh 1700
евро да типа есть там короче ой 1700
far from u well look I see everything You
далеко не у ну посмотри Я же вижу всё Ты
you are deceiving You it just
ты обманываешь Ты это просто уже
sucks just
высасывает просто
sucks look now I am looking at the
высасывает смотри сейчас смотрю в
latest
последнюю
information you you you are this stars All you are
информацию ты ты ты это звезди Всё ты
making this all up on the fly Yes so what
это всё на ходу выдумываешь Да так что
no need to tell me Look I'm
не надо мне рассказывать Смотри я
in business I know I saw
Занимаюсь бизнесом Я знаю я видел и у
you have taxes and you have prices and we have so
вас налоги и у вас цены и у нас так что
no need to tell me yes it is What
не надо рассказывать да это такое Какие
other downsides to life in Latvia And now
ещё минусы жизни в Латвии А я сейчас
let's give it 5 seconds
давай 5 секунд
1657 In short look I look I  you understand, there is
1657 Короче смотри я смотри я понял ты
nothing in business or taxes in
ни в бизнесе ни в налогах ничего в
Latvia  you don't understand what else is
Латвии не понимаешь что что ещё чем
good and what's bad about living in Latvia
хорошо и чем плохо жить в латви
and gasoline is very expensive Well it's
а очень дорогой бензин Ну он он сейчас
expensive everywhere now as I understand it so
вообще везде дорогой как понимаю сль вот
how much does a liter of gasoline cost in your country wait
сколько у вас литр бензина стоит подожди
you tell me what's bad about Latvia Well I'm
ты скажи чем в Латвии у вас плохо Ну я
telling you gasoline gasoline What  even further
тебе говорю бензин бензин Что ещё дальше
let's go well and gasoline
давай ну а бензин
And if in general then roads and then
А если в общем то дороги а потом
medicine then after medicine it's like
медицина дальше после медицины это как
any obtaining of rights
какие-либо получения прав
obtaining of rights documents with us it
получение прав документов у нас это
can stretch almost up to 3
может растягиваться чуть ли не до 3
months it can be less e te e te will be
месяцев это может быть меньше е те е те
lucky schools here  I just speak from the face of a
повезёт школы вот я просто говор с лица
schoolboy not an adult person school
школьника не взрослого человека школа У
I don't have enough I should be given
меня не хватает мне должны до выдать
textbooks if you should allocate
учебники если выде должны выделить в
this year to Allocate a budget I should be
этом году до Выделить бюджет мне должны
given history textbooks I should be
выдать учебники по истории мне должны
given textbooks also in
выделить учебники ещ по
German exactly which A and I should
немецкому именно который А и мне должны
also be given  textbooks as I remember No,
ещё выдать учебники как я помню по Нет
in English they gave out But in
по английскому выдано А вот по
Latvian I
латышскому у меня ни одного учебника
don't have a single textbook of the Latvian language I wasn't given this
латышского языка нету мне не выдали это
they gave out in all in all the twelfth
выдали во всех во всех двенадцатых
grades here on here these and so in
классах вот на на вот эти и так во
many schools almost in all  even in
многих школах почти во всех даже в
gymnasiums it is from the face of the schoolboy then
гимназиях это с лица школьник потом
high prices for food ate
высокие цены на продукты ели
compared with the guys in the same the
сравнивали с ребятами в одних и тех же
same Maxi Vano is not there because
тойже самой Макси Вано нету потому что
it is an Estonian more company
это Эстонская больше компания
average compare prices they are high can
средне сравнивать цены они высокие могут
differ by almost one and a half sometimes even
различаться почти на полтора иногда даже
by 3 euros even in that  in the same
на 3 евро даже в том же самом
Lidl and yes and in principle yes in principle
лидле и да и в принципе да в принципе
all this personally from a
всё это лично от
schoolchild in in comparison In which country is it
школьника во в сравнении В какой стране
better to live then than in
лучше тогда жить чем в
Latvia which one do you focus on better
Латвии на какую Вы ориентируетесь лучше
in Latvia because Latvia is my
в Латвии потому что Латвия - Это моя
country my favorite well in terms of economy in terms of
страна моя любимая ну по экономике по
standard of living  Here is what standard of living
уровню жизни Вот на какой уровень жизни
you are looking for in which country is
вы ориентируетесь в какой стране
better in Switzerland probably some kind of go
лучше в Швейцарии наверное какой-нибудь
SZh I don't know that they have everything maximally and
го СЖ я негу что у нят всё максимально и
bad but I love Oh my my camera is falling
плохое но я люблю Ой я у меня падает
I love my country and I don't want to
камера Я люблю свою страну и не хочу её
leave it or any other countries  and I
не покидать никакие другие страны и я
will I go into politics To fix
буду я иду в политику Чтобы исправить
my country not Well, you're right you want to
свою страну не Ну правильно вы её хотите
fix it with a child similar to what
исправить с деть похожую на какую
country is
страну
beautiful I don't know what to make it
прекрасна Я не знаю на какую чтобы она
good the
была хорошая
countries of the European Union sit somehow in
страны Евросоюза сидят как-либо в
taxes Or either or should we have
налогах Или либо либо должны у нас
Latvia And what do you think about it? And what do you
Латвия А как ты относишь А как ты
think about good taxes in Russia or
считаешь в России хорошие налоги или
big ones? In
большие
general, they are quite small. Well,
вообще вообще они довольно маленькие Ну
that's my personal
что лично моё
opinion. I have friends who have traveled to
мнение У меня знакомые Кто ездил в
Russia and they say that even the smallest
Россию они говорят даже самые маленькие
businesses, some small ones, you know, like
бизнесы какие-либо маленькие знаешь как
tobacco shops, can live there.
ну табачные магазины могут жить там
They can bring some profit, but
Могут могут какой-либо прибыль нести а
when we have I know for sure that such
когда у нас я точно знаю такого типа
stores will not survive for long because
магазины долго жить не будут потому что
they will simply be strangled by taxes. That is, it
их просто задушит налогами То есть
turns out that you, you, you see such a
получается вы ты ты видишь такую систему
taxation system. How does it work out in Russia?
налогообложения Как в России так
Well, damn, I say, I, I  I don't
получается М да ну блин я говорю я я не
tell you I'll tell you honestly I don't know
я тебе се Скажу честно я не знаю потому
because I'm on taxes I told you I'm like a
что я по налогом Я тебе сказал я как
schoolboy I'm not competent in the subject of taxes
школьник я не компетентен в теме налогов
I've never paid them I just know that
я их ни разу не платил я просто знаю что
they are quite high in Latvia
они в Латвии довольно высокие по
compared to the average salary And
сравнению с средней заработной платой А
I told you  I'll just say that we have a lot of
я тебе скажу так то что у нас у большево
I'll just say that you can look it up on the
Я просто скажу то что можно смотреть в
internet that it's great that our
интернете то что вот прекрасно у нас
average salary is
средняя зарплата
1,000,600 euros But in reality,
1000600 евро Но на самом деле у нас
most of our people work in
большая часть людей работают на
some warehouses, very few people
каких-либо складах очень мало людей
work in some  or it companies and
работают в каких-то либо it компаниях и
so on And they have an average  salary Before
так далее И у них средняя зарплата До
taxes it comes out to 300 euros and they
вычета налогов выходит 300 евро и они на
live on it rent an apartment on it
неё живут снимают на неё квартиру
eat on it live on it a person works for me
питаются на неё жить человек вот у меня
well such a person he turns out to be
работает ну такой человек ему получается
21 years old He works at well in a warehouse Well
21 год Он работает на ну на складе Ну
how can I say he is there He is a manager
как сказать он там Он менеджер
there his salary comes out  He pays 1300 euros
там у него зарплата выходит 1300 евро он
and he ends up with
он платит и у него на руки выходит в
100 euros because he lives in a one-room apartment in a
ти евро пото что он живёт в однушке в
Khrushchev-era building. And he
хрущёвке А и у него на еду в месяц
spends around 300 euros a month on food. He doesn't have a car.
уходит в районе 300 у него машины нету
He works for you or something. I don't
он на тебя работает или как Я сейс не
understand this.  No, he's not on me, he's not on me, he's
понял Нет он не на меня не на меня он
working where I mean, I said
работа где В смысле я у меня сказал
then I misspoke, he's working, we have
тогда оговорился он рабо у нас есть
a store, it's called, he works there as a
магазин ми Называется он работает там
warehouse manager, he gets that kind of
менеджером на складах у него такая
salary, and he has
зарплата и у него в месяц на свои
some kind of entertainment for his own personal expenses per month  and
расходы личные какие-либо развлекалки и
so on, it turns out to be only 200 euros to put aside.
так далее откладывать выходит всего 200
This is forced. Yes, and how do you, for example,
евро Это вынужден Да а как ты например
feel about Trump as a politician? And about Trump as a politician, I have
относишься к трампу как политику
n't really followed Trump at all and  somehow for the
трапом никак не следил и за как-либо за
US but he says
США но он в какой-то мере говорит
pretty good things to some extent what I what I
довольно неплохие вещи то что я то что я
listened to and read about him Yeah And how do you
слушал и читал про него Угу А как
feel about Putin as a
относишься к Путину как к
politician
политику
and about him He he generally
а к нему Он он вообще довольно неплохо
raised the average salary pretty well during his term  and in
за свой срок поднял среднюю зарплату и в
general Christian's earnings in Russia he he
общем заработок Кристиан в России он он
to some extent raised it earnings of
в какой-то мере её поднял заработок
peasants in
крестьян в
Russia average earnings of a peasant
России средний заработок крестьяна
said yes
сказал да
Christian just average average earnings of
Кристиан просто сре средний заработок
ordinary people raised it because
обычных людей поднял пото
what chno govo I don't know I'm trying to follow the
чно гово Я не знаю я пытаюсь следить за
politics of another country I'm trying to follow
политикой другой стра я пытаюсь следить
for the politics of my country What do
за политикой своей страны Что говорят у
politicians say in my country
меня политики в моей стране
ari I think that the average salary in
ари я думаю что средняя зарплата же в
Russia is much less than in Latvia what is
России намного меньше чем в Латвии что ж
there He raised it depends on where depends on
там Он поднял смотря смотря где смотря
where a person works How does he work well that's the
где человек работает Как он работает ну
average We are the average
вот средняя Мы же средняя
average oh average  there is terrible as well as
средня ой средняя там ужасная как и у
we have no average in Russia less than
нас нет средня в Рос меньше чем
Russia gold gas diamonds How
России золото газ алмазы Как так
is it that under Putin they live so poorly
получается что при Путине они так бедно
Well in general in terms of
живут Ну вообще по
demography demography in general What
демографии демографии по вообще Какие
resources does Russia have it should have been
ресурсы у России она должна была быть
like
как ещё
another what is the
один как
name of the Emir in Arabic
называется е од арабски Эмира
and Where  where does all this money go Russia
а Куда деваются все эти деньги России
oil gas gold diamonds for
нефть газ золото алмазы на
defense Russia is injected from enemy
оборону колятся Россия от вражеских
countries And who are the enemy
стран А кто вражеские
countries
страны
USA all all
США все все
enemies Well Latvia is an
враги Ну Латвия
enemy to some extent probably yes
Враг в какой-то мере наверное да
and what do you think about the fact that Putin
а как ты считаешь вот то что Путин там
killed Navalny there seized power how do you
убил Навального захватил власть как ты к
this is
этому
what you think about Navalny I don't
относишься вообще про Навального Я
really know anything about anything I'll tell you how
вообще особо ничего мы я тебе скажу как
we don't really
как мы лоты особо ничего не
know anything about lots Well they killed and they killed it turned out that way
знаем Ну убили и убили получилось так
we'll all die someday some earlier
все мы когда-то умрём кто-то раньше
some later but all of us will end up
кто-то позже но все когда-то мы окажемся
there someday Well  so it turns out that Putin
там Ну так это ж получается ну Путин
killed his competitors, he didn't
своих конкурентов как раз убивал не
allow them to participate in the elections, well,
допускал к выборам ну
who, how, who, he didn't allow
а кого а как кого он ничего не допускал
Nemtsov, he killed
Немцова убил также кого
Nemtsov, Nemtsov Yes, Boris
Немцова Немцова Да Борис
[applause]
[аплодисменты]
Nemtsov Boris Nemtsov Yes,
Немцов Борис Немцов Да
now I'm like this This is the first time I've
сейчас я тако Вообще первый раз
heard of him, he died  in 2015 yes yes also did
слышу он он умер в 2015 году да да тож
not die but was
не умер а
killed was shot at 2331
убили был застрелен в 2331 по
Moscow time on February 2  2015
московскому времени 2 февраля 2015 года
in Moscow in Bolshoy Moskovsky on Bolshoy
в Москве в большом Московском на Большом
Moskovsky bridge when
Московском мост когда
with Ukrainian model
с украинскую моделью
Anna fool
Анной дурой
Well, well, I don't
Ну ну не
know the circumstances Maybe maybe they
знаю обстоятельства Может может его
ordered him maybe they didn't
заказали может его не
order him maybe he was carrying a large sum of
заказали может он с собой крупную сумму
money He was simply being taken away maybe
Вёз его просто решили грохнуть может
competitors of some other kind Anything is
конкуренты ещё какие-то Всё может
possible  the only one I know who was
быть единственное вот я кого знаю кого
definitely killed in prison is the
точно убили в тюрьме это
former Martinkevich yes yes but you were
бывший мартинкевич те да да вот а ты что
following him I Well a little yes and what is there well
следил я Ну чуть-чуть да а что там ну
what do you know about him
что ты про него знаешь
that he was just catching fish in Russia I
то что он просто ловил в России это я
know that to you  I like the ideology
знаю тебе нравится идеология
in general in general if you look at it like that
к вообще вообще если так смотреть
national socialism This is a pretty good
национал-социализм Это довольно неплохая
policy But in general the fact that he beat
политика Но вообще то что он избивал
people is not quite right It would be better to
людей это не совсем правильно Лучше бы
just hand them over to the police and VM
просто было бы сдавать в полицию а ВМ В
What is the policy of national socialism
чём та политика национал-социализма
ho e
хо э
people and unites people together  and
народ и объединяет людей вместе и
makes us move together And in what in
заставляет двигаться вместе А в чём в
what does it unite I can't Well it just
чём она объединяет не могу Ну просто
unites people Well on what basis What is
объединяет людей Ну на основе чего Какая
the idea what is the idea of ​​this
идея какая у неё идея у этого
National Socialism the idea of ​​equality of
национал-социализма идея равенства
nations Well the same In short the same
нации Ну то же самое Короче то же самое
as Hitler's policy  the same thing well yes it
что и политика Гитлера тоже самое ну это
is a
да это
socialist Well it is quite no If you
социалист Ну это довольно нет Если
look if you
смотри если
remove the Holocaust and the murder of Jews then
убрать холокост и убийство евреев то
nationalism is a very good very good
национализм очень хорошая очень хорошая
policy Yes what What For example if you
политика Да что Что Вот например если
remove this hatred of a person Yes
убрать вот это человека ненавист чество
what is there in the ideology of
Да что там в идеологии
national socialism then what what  he
национал-социализма то что то что он
unites people he can unite What
объединяет людей он может объединить Что
exactly Well how do ideologies unite people
именно Ну как идеологии объединяет людей
what unites there
что там объединяет
specifically what thesis unites what is there
конкретно какой тезис объединяет что там
I don't know I just know that he was able to what
Я не знаю я просто знаю то что он смог
I don't remember Honestly
то что я не помню Честно
I know how in general how it
скажу я знаю как в общем как оно
worked in its
действовало в свои
time  well in good What is the postulate of this
времена ну в хорош В чём постулат этого
national socialism the
национал-социализма
postulate what is the idea here is what kke prodo
постулат в чём идея вот то что кке продо
what he prodo did
что он продо
not preach as I remember Well what were his
не проповедовал как я помню Ну какие его
ideas
идеи
in general he is a Nazi as I remember
были вообще он нацист как я помню
quite open if If I
довольно открытый если Если я правильно
understand your question correctly Listen to those of  I
понимаю твой вопрос Слушай те из его
liked his ideas
идеи понравилось
from his yes what he provided is the
из его да то что он оказывал это
only thing I like because
единственное что мне нравится потому что
it is very bad
это очень плохо
honestly like in Soviet times it would be necessary to
честно как как в советские времена нужно
castrate intentionally Although they
было бы кастрировать намеренно Хотя это
do it Even for example well okay for
делают Даже например ну хорошо вот
example well in many countries there is already a
например ну во многих странах уже есть
type of chemical concentration type  yes,
типа химическая концентрация типа да
it works, well, your party is your
делат получается ну твоя партия так твоя
party  she doesn't share the ideas of
партия она ж не разделяет идеи
national socialism, yes they
получается национал-социализма да
will divide it, then it doesn't unite people, then
разделят то она не объединяет людей
no it unites the Latvian
получается нет объединяет латышский
people,
народ
then it turns out that not only
то получается не только
national socialism can unite in
национал-социализм может объединить
different ways,
разными путями
it unites, as I remember correctly, I
объединяет он как я правильно помню я
may be wrong,
могу ошибаться
it is the perfection of the nation, it united people,
он совершенство нации объединял людей
as I remember correctly  how do I remember it correctly
как я это правильно как я это правильно
that we are all good, all
помню то что мы всех мы все хорошие все
national, that Russians are good, the
национал что русские они хорошие
rest are all
остальные все
bad. Is there such a thing in
плохие Разве такое такое есть в
Russia? Yes, it seems normal, even
России Да вроде как нормально вот даже
now it shows me
вот меня же сейчас показывает я вот с
who I talked to today, everything is about each other in
кем сегодня общался все о друг друге в
principle  in principle not bad review
принципе в принципе неплохо отзыва
Russia is a Nazi State it is
Россия нацистское Государство это
extremist Well, look, officially
экстремистским Ну как смотри официально
in Russia people are fighting Yes with the Nazis
в России воюют люди Да с нацистскими
Degas Rusich Milchakov is an open
Дега Русич мильчаков открытый
Nazi an open Nazi he admitted to being a
нацист открытый нацист он признавал себя
Nazi he is fighting against Ukraine
нацистом воюет против Украины
now in the army of the Russian Federation I like me how many jokes I
сейчас в армии РФ я как я сколько шуток
remember you You if you know anything then  that in
вспоминаю ты Ты если что знаешь то что
general
вообще
here in some me are accused of
вот дох пор в какойто ме обвиняются в
war crimes They also They
военных преступлениях Они же также Они
used Oh how It was called chemical weapons
использовали Ой как Это химоружие
old in short they used chemical
старая короче использовали химическое
weapons chemical weapons And you didn't know about
оружие химическое ору А ты не знал об
it  Well, they were already like
этом Ну тож они было уже
that, I
так не пом
don’t remember, so now I can’t remember what
так сечас не негу не могу вспомнить как
it’s called, finally, I
оно называется напоследок всё-таки ещё
’ll ask a provocative question again, so whose
раз спрошу провокационный вопрос так чей
Crimea is Crimea
Крым Крым
common? I’m talking about the auction question, I’m
общий я говорю про аукционный вопрос я я
talking about I don’t want to answer this at
говорю я не хочу отвечать на этот в
the moment, look  at the moment
данный момент смотри в данный момент
if you look at the politics of
если смотреть с политики
European countries He is Ukrainian But
европейских стран Он украинский Но если
even if you look at Google on Google maps
даже смотреть на Google на Google карты
Crimea is shown as part of Russia show
Крым показан в составе России покажи
show OTC yourself Open up at
покажи ОТК себя Открой у
yourself I remember Now let me
себя я помню Сейчас давай
open up now are these the boundaries or are there the
открою сейчас это ли там грани или там
boundaries you will retell you will retell Russian
грани ты пересказе ты пересказе русскую
You are definitely watching propaganda,
Пропаганду ты однозначно смотришь
Russians of all sorts.
русских всяких каких-то
Show me where there is no
Покажи где нет он
one. Oh, here it is, I am right. It is
ничейный Ой сейчас вот он я правильно он
separated from and from one side and from the
отделён от и от одной стороны и от
other side. It is not counted as
другой стороны он не причисляется ник
one of the sides. Take Take Take
одно из и сторон Возьми Возьми Возьми
Write in Google map Sevastopol
Напиши в Google карте Севастополь
Ukraine and it  you
Украина и оно тебе
will find now
найдёт сечас
Sevastopol
Севастополь
Ukraine so I look at the
Украина так смотрю
maps
карты
found
нашл
Yes well According to so
Да ну Согласно так
the administration of the division of Ukraine the part
администрацию деления Украины часть
which they call not not so in Google
которую они призывают не не так в Google
maps I say  not in Google maps
картах Я говорю не в Google картах
Type Sevastopol comma Ukraine
Набери Севастополь запятая Украина
the same thing here it is written now if
тоже самое вот написано сейчас если
it will be will probably be very now everything
будет будет наверное очень сечас всё
found Yes Sevastopol in Ukraine found Well
нашло Да Севастополь в Украине нашло Ну
Sevastopol just found me just found
Севастополь просто нашло мне просто нашл
Sevastopol and that's it also write
Севастополь и всё оно также напиши
Sevastopol Ukraine I wrote
Севастополь Украина я написал
Sevastopol Ukraine everything found
Севастополь Украина всё нашло
Sevastopol in Ukraine  found you see well
Севастополь в Украине нашло видишь ну
no oh it found Look even if you
нет о оно нашло Смотри даже если
write just Sevastopol without Ukraine
написать просто Севастополь без Украины
about will find se Well that's right and finds
о найдёт се Ну правильно а находит
Sevastopol Ukraine everything that's all so you
Севастополь Украина всё вот всё так что
see you and I just no look No stop
видишь ты а я просто нет смотри Нет стоп
you Cheated what's there like Even Google
ты Обманул что там типа Даже Google
maps show Russia you about  And I did so and I
карты показ Россия ты об А я так а я так
thought so and I thought so you lied you you
думал а я так думал ты обманул ты ты
listen to all sorts of Russian then let's do it
слушаешь всякую русскую значит давай так
I watch I watch all the channels
у меня я смотрю я смотрю все каналы
that exist and about Ukrainian and
которые есть и про украинские и
pro-Russian and I
пророссийский и все
watch everything I'm not from I'm not from Dusseldorf I'm from
смотрю Я не из Я не из Дюссельдорфа Я из
Jurmala bro
юрмалы браток
really I'm from Jurmala let's meet prove
реально я из юрмалы встретимся докажи
prove I understand that it was long and
докажи Я понимаю что это было долго
painful but
мучительно но надо было
I had to  I did it for a long time on purpose, yes, so that
я специально делал это долго да Для того
we could get the most out of him,
чтобы по максимуму Мы вытянули из него
yes, because he is a future
его позицию Да потому что это будущий
politician, yes, he is now in the Youth
политик Да он Он сейчас в Молодёжке
Party of this pro-Russian party, what is
партии вот этой пророссийский Как там
that party called, yes, I forgot about the
эта партия называется Да я забыл про
Russian party that
российской партии которая за который
wants to be a politician for,
хочет быть политиком
yes,  This Latvian wants to go
да Этим латышским хохочет пойти
for some reason wants to go to the military school of
почему-то хочет пойти в военное училище
Latvia very good yes like military with
Латвии очень хороший да типа военные с
such positions can not say whose Crimea is
таким позициям не может сказать чей Крым
because after the war wants to come to
потому что хочет после войны приехать в
Russia to see
Россию посмотреть
the sights And suddenly he
достопримечательности А вдруг он так
says so he will not be allowed and What
скажет его не пустит а Какие
sights Patriot Park yes
достопримечательности парк Патриот да
the park of the Armed Forces of the Russian
парк Вооружённых Сил Российской
Federation so don't do it there
Федерации так что не надо это
is canned food in Latvia there are a lot of them there What
есть консерва в Латвии их там таких
the hell and all these pro-Russian
Нафига и вот эти все эти пророссийские
parties Youth and so on are the Fifth
партии Молодёжки и так дальше это Пятая
Column
колона
so I know that you would like to
поэтому я знаю что хотелось бы вам
drain it as quickly as possible but I think for our
побыстрее его слить но я думаю для наших
friends the Latvians  it was necessary to show
друзей латышей нужно было показать Вот
this in a more open form they will already
это в более раскрытом виде они уже там
figure out there what and how with this information a
разберутся что и как де этой информацией
letter to my Telegram right now axis VN
пись на мий Telegram прям зараз ось ВН
apok  this is very and very important YouTube is busy
апок це дуже и дуже важливо YouTube заня
with us through scarg ORV in your ban and very
нас через скарг ОРВ в твый бан и дуже
many videos I do not show to people sometimes I do not
багато вдео не показую людям вчасно не
show information about streams That is why in order for
показуе информация про стрими Тому для
us Mali operational links
того щоб ми Мали оперативний звязок
are written right now and while there in telegram
пишиться прямо зараз а пок там в телегра
OKM there is
окм
also interesting and useful information  and we
ще теж цикава и корисна информация и мы
owe you a constant
повинни з вами тримати постийний
operational connection
оперативный звязок
independently in that will show you the process
незалежно в того чи покаже вам проце
YouTube Glory to Ukraine
YouTube Слава Украине
write L
пиши L